---
description: Créé le 25/08/2024, par Mathis.
---

# Archer

**Difficulté :** ★★✩



Les archers sont des spécialistes de la longue distance, ils font partie des militaires important du royaume, œuvrant tant bien dans la défense, que dans l'attaque.

Un militaire, pour partir à l'aventure, doit nécessiter d'une autorisation, et d'un support de son royaume.

Leur puissance se base sur leur force et leur intelligence.

<table><thead><tr><th width="269" align="right">Type d'information</th><th>Valeur</th></tr></thead><tbody><tr><td align="right">Armes recommandées</td><td>Arme à très longue distance</td></tr><tr><td align="right">Armures recommandées</td><td>Armure légère</td></tr><tr><td align="right">Type de classe</td><td>DPS</td></tr></tbody></table>

<table><thead><tr><th width="247" align="right">Charactéristique</th><th>Ce qu'ajoute ou retire la race.</th></tr></thead><tbody><tr><td align="right">Points de vie</td><td>(+) 0 points</td></tr><tr><td align="right">Points de psychologie</td><td>(+) 0 points</td></tr><tr><td align="right">Énergie magique</td><td>(+) 10 points</td></tr><tr><td align="right">Énergie originelle</td><td>(+) 0 points</td></tr><tr><td align="right">Points de contrat</td><td>(+) 0 points</td></tr><tr><td align="right">Force</td><td>(+) 10 %</td></tr><tr><td align="right">Constitution Physique</td><td>(+) 5 %</td></tr><tr><td align="right">Charisme</td><td>(+) 5 %</td></tr><tr><td align="right">Dextérité</td><td>(+) 0 %</td></tr><tr><td align="right">Courage</td><td>(+) 0 %</td></tr><tr><td align="right">Sagesse</td><td>(+) 0 %</td></tr><tr><td align="right">Intelligence</td><td>(+) 5 %</td></tr><tr><td align="right">Constitution Mental</td><td>(+) 10 %</td></tr></tbody></table>

<table><thead><tr><th width="160" align="right">Compétences</th><th width="153" align="right">LV. Compétence</th><th width="179" align="center">Niveau et jet de dés</th><th>Description</th></tr></thead><tbody><tr><td align="right">Arc renforcé</td><td align="right">1</td><td align="center">LV.1 et aucun</td><td>Au niveau 1, vous ne pouvez pas utiliser cette compétence.</td></tr><tr><td align="right"></td><td align="right">2</td><td align="center">LV.5<br>{1d100} > {Stat. De force}</td><td>Au niveau 2, l'arc est renforcé, augmentant la puissance des flèches tirées.<br><br>[LV.2, +10% de DMG infligés]</td></tr><tr><td align="right"></td><td align="right">3</td><td align="center">LV.15<br>{1d100} > {Stat. De force} / 1.5</td><td><p>Au niveau 3, l'arc est renforcé, augmentant la puissance des flèches tirées, et un effet de magie peut être placé sur ses dernières.<br><br>[LV.3, +20% de DMG infligés + un effet de magie originelle peut être ajouté à la flèche]<br><br>{<br>- +3 de DMG, pour un élément de feu.</p><p>  -> consomme 10 d'énergie magique<br><br>- Transforme les dégâts en soin, pour un élément d'eau</p><p>  -> consomme 15 d'énergie magique<br><br>- +1 de DMG et applique un effet de paralysie, pour un élément d'électricité</p><p>  -> consomme 10 d'énergie magique<br><br>- +5 de DMG, pour un élément de terre</p><p>  -> consomme 15 d'énergie magique<br><br>- Applique un effet de tournis à la cible, pour un élément de vent</p><p>  -> consomme 10 d'énergie magique<br><br>- Applique un effet de poison, pour un élément de vitalité</p><p>  -> consomme 20 d'énergie magique<br><br>- +5 de DMG, et si la personne contrôle l'élément des ténèbres, +5 de DMG supplémentaire, pour un élément de lumière</p><p>  -> consomme 20 d'énergie magique<br><br>- +5 de DMG, et si la personne contrôle l'élément de la lumière, +5 de DMG supplémentaire, pour un élément de ténèbre</p><p>  -> consomme 20 d'énergie magique<br>}</p></td></tr><tr><td align="right"></td><td align="right">4</td><td align="center">LV.25<br>{1d100} > {Stat. De force} / 2</td><td><p>Au niveau 3, l'arc est renforcé, augmentant la puissance des flèches tirées, et un effet de magie peut être placé sur ses dernières.<br><br>[LV.4, +30% de DMG infligés + un effet de magie originelle peut être ajouté à la flèche]<br><br>{<br>- +8 de DMG, pour un élément de feu.</p><p>  -> consomme 15 d'énergie magique<br><br>- Transforme les dégâts en soin avec un bonus de 5, pour un élément d'eau</p><p>  -> consomme 25 d'énergie magique<br><br>- +5 de DMG et applique un effet de paralysie, pour un élément d'électricité</p><p>  -> consomme 15 d'énergie magique<br><br>- +15 de DMG, pour un élément de terre</p><p>  -> consomme 25 d'énergie magique<br><br>- Applique un effet de tournis à la cible avec un bonus de +5 de DMG, pour un élément de vent</p><p>  -> consomme 15 d'énergie magique<br><br>- Applique un effet de poison avec un bonus de +5 de DMG, pour un élément de vitalité</p><p>  -> consomme 35 d'énergie magique<br><br>- +10 de DMG, et si la personne contrôle l'élément des ténèbres, +15 de DMG supplémentaire, pour un élément de lumière</p><p>  -> consomme 35 d'énergie magique<br><br>- +10 de DMG, et si la personne contrôle l'élément de la lumière, +15 de DMG supplémentaire, pour un élément de ténèbre</p><p>  -> consomme 35 d'énergie magique<br>}</p></td></tr><tr><td align="right"></td><td align="right">5</td><td align="center">LV.35<br>{1d100} > {Stat. De force} / 2</td><td><p>Au niveau 3, l'arc est renforcé, augmentant la puissance des flèches tirées, et un effet de magie peut être placé sur ses dernières.<br><br>[LV.5, +50% de DMG infligés + un effet de magie originelle peut être ajouté à la flèche]<br><br>{<br>- +15 de DMG, pour un élément de feu.</p><p>  -> consomme 30 d'énergie magique<br><br>- Transforme les dégâts en soin avec un bonus de 15, pour un élément d'eau</p><p>  -> consomme 50 d'énergie magique<br><br>- +10 de DMG et applique un effet de paralysie, pour un élément d'électricité</p><p>  -> consomme 30 d'énergie magique<br><br>- +30 de DMG, pour un élément de terre</p><p>  -> consomme 50 d'énergie magique<br><br>- Applique un effet de tournis à la cible avec un bonus de +10 de DMG, pour un élément de vent</p><p>  -> consomme 30 d'énergie magique<br><br>- Applique un effet de poison avec un bonus de +10 de DMG, pour un élément de vitalité</p><p>  -> consomme 60 d'énergie magique<br><br>- +20 de DMG, et si la personne contrôle l'élément des ténèbres, +30 de DMG supplémentaire, pour un élément de lumière</p><p>  -> consomme 60 d'énergie magique<br><br>- +20 de DMG, et si la personne contrôle l'élément de la lumière, +30 de DMG supplémentaire, pour un élément de ténèbre</p><p>  -> consomme 60 d'énergie magique<br>}</p></td></tr></tbody></table>
