---
description: Créé le 26/08/2024, par Mathis.
---

# Chevalier royal

**Difficulté :** ★★✩ (Cette classe ne peut être choisie lors de la création d'un personnage)



Le chevalier royal est un chevalier accompli, qui travaille maintenant, directement, sous les ordres du roi, soit à ses côtés, soit sur le terrain.

Il est reconnu pour sa maîtrise de l'épée et sa justice. Il est un des piliers du royaume, veillant à sa sécurité.

Il est le militaire par excellence, soutenue de manière importante par son royaume.

Leur puissance se base sur leur dextérité et leur intelligence.

<table><thead><tr><th width="269" align="right">Type d'information</th><th>Valeur</th></tr></thead><tbody><tr><td align="right">Armes recommandées</td><td>Toute arme au corps à corps.</td></tr><tr><td align="right">Armures recommandées</td><td>Armure moyenne</td></tr><tr><td align="right">Type de classe</td><td>DPS ou Défense</td></tr></tbody></table>

<table><thead><tr><th width="247" align="right">Charactéristique</th><th>Ce qu'ajoute ou retire la race.</th></tr></thead><tbody><tr><td align="right">Points de vie</td><td>(+) 20 points</td></tr><tr><td align="right">Points de psychologie</td><td>(+) 0 points</td></tr><tr><td align="right">Énergie magique</td><td>(+) 15 points</td></tr><tr><td align="right">Énergie originelle</td><td>(+) 5 points</td></tr><tr><td align="right">Points de contrat</td><td>(+) 0 points</td></tr><tr><td align="right">Force</td><td>(+) 5 %</td></tr><tr><td align="right">Constitution Physique</td><td>(+) 5 %</td></tr><tr><td align="right">Charisme</td><td>(+) 5 %</td></tr><tr><td align="right">Dextérité</td><td>(+) 15 %</td></tr><tr><td align="right">Courage</td><td>(+) 5 %</td></tr><tr><td align="right">Sagesse</td><td>(+) 0 %</td></tr><tr><td align="right">Intelligence</td><td>(+) 5 %</td></tr><tr><td align="right">Constitution Mental</td><td>(+) 0 %</td></tr></tbody></table>

<table><thead><tr><th width="160" align="right">Compétences</th><th width="153" align="right">LV. Compétence</th><th width="179" align="center">Niveau et jet de dés</th><th>Description</th></tr></thead><tbody><tr><td align="right">Esprit de chevalerie</td><td align="right">1</td><td align="center">LV.1 et aucun</td><td><p>Au niveau 1, en début de quête/session, vous devez choisir entre l'esprit de chevalerie "Combattant" ou "Protecteur", celui-ci sera définitif jusqu'à la fin de la quête/session.<br><br>[LVL.1, vous permet de choisir entre l'effet "Chevalerie combattant" et l'effet "Chevalerie protectrice".]<br><br>{<br>- Chevalerie combattante :<br> -> Augmente de 5% les dégâts infligés (Arrondis au supérieur)<br>- Chevalerie protectrice : </p><p> -> Réduit de 5% des dommages reçu (Arrondis au supérieur)<br>}</p></td></tr><tr><td align="right"></td><td align="right">2</td><td align="center">LV.15<br>{1d100} > {Stat. De dextérité}</td><td><p>Au niveau 2, en début de quête/session, vous devez choisir entre l'esprit de chevalerie "Combattant" ou "Protecteur", celui-ci sera définitif jusqu'à la fin de la quête/session.<br><br>[LVL.2, vous permet de choisir entre l'effet "Chevalerie combattant" et l'effet "Chevalerie protectrice".]<br><br>{<br>- Chevalerie combattante :<br> -> Augmente de 10% les dégâts infligés (Arrondis au supérieur)<br>- Chevalerie protectrice : </p><p> -> Réduit de 10% des dommages reçu (Arrondis au supérieur)<br>}</p></td></tr><tr><td align="right"></td><td align="right">3</td><td align="center">LV.30<br>{1d100} > {Stat. De dextérité} / 2</td><td><p>Au niveau 3, en début de quête/session, vous devez choisir entre l'esprit de chevalerie "Combattant" ou "Protecteur", celui-ci sera définitif jusqu'à la fin de la quête/session.<br><br>[LVL.3, vous permet de choisir entre l'effet "Chevalerie combattant" et l'effet "Chevalerie protectrice".]<br><br>{<br>- Chevalerie combattante :<br> -> Augmente de 15% les dégâts infligés (Arrondis au supérieur)<br>- Chevalerie protectrice : </p><p> -> Réduit de 15% des dommages reçu (Arrondis au supérieur)<br>}</p></td></tr><tr><td align="right"></td><td align="right"></td><td align="center"></td><td></td></tr><tr><td align="right">Esprit stratège</td><td align="right">1</td><td align="center">LV.1 et aucun</td><td>Au niveau 1, cette classe est impossible à avoir.</td></tr><tr><td align="right"></td><td align="right">2</td><td align="center">LV.5<br>{1d100} > {Stat. D'intelligence}</td><td><p>Au niveau 2, vous êtes capable d'un peu augmenter les capacités de vos compagnons. Cela dur 3 tours.<br><br>[LV.2, augment les statistiques principaux des classes des alliés]<br><br>{</p><p>- Les DPS : </p><p> -> +5 points en attaque</p><p>- Les Défensifs : </p><p> -> +5% de réduction de dégâts<br>- Les soutiens :<br> -> Bonus de 3 dans leur dès de jet sur un sort qui touche à du soutien</p><p>}</p></td></tr><tr><td align="right"></td><td align="right">3</td><td align="center">LV.15<br>{1d100} > {Stat. D'intelligence} / 1.5</td><td><p>Au niveau 3, vous êtes capable d'un peu augmenter les capacités de vos compagnons. Cela dur 3 tours.<br><br>[LV.3, augment les statistiques principaux des classes des alliés]<br><br>{</p><p>- Les DPS : </p><p> -> +15 points en attaque</p><p>- Les Défensifs : </p><p> -> +10% de réduction de dégâts<br>- Les soutiens :<br> -> Bonus de 5 dans leur dès de jet sur un sort qui touche à du soutien</p><p>}</p></td></tr><tr><td align="right"></td><td align="right">4</td><td align="center">LV.25<br>{1d100} > {Stat. D'intelligence} / 2</td><td><p>Au niveau 4, vous êtes capable d'un peu augmenter les capacités de vos compagnons. Cela dur 3 tours.<br><br>[LV.4, augment les statistiques principaux des classes des alliés]<br><br>{</p><p>- Les DPS : </p><p> -> +25 points en attaque</p><p>- Les Défensifs : </p><p> -> +15% de réduction de dégâts<br>- Les soutiens :<br> -> Bonus de 7 dans leur dès de jet sur un sort qui touche à du soutien</p><p>}</p></td></tr><tr><td align="right"></td><td align="right">5</td><td align="center">LV.35<br>{1d100} > {Stat. D'intelligence} / 3</td><td><p>Au niveau 5, vous êtes capable d'un peu augmenter les capacités de vos compagnons. Cela dur 5 tours.<br><br>[LV.5, augment les statistiques principaux des classes des alliés]<br><br>{</p><p>- Les DPS : </p><p> -> +40 points en attaque</p><p>- Les Défensifs : </p><p> -> +20% de réduction de dégâts<br>- Les soutiens :<br> -> Bonus de 10 dans leur dès de jet sur un sort qui touche à du soutien</p><p>}</p></td></tr></tbody></table>
