---
description: Créé le 04/09/2024, par Mathis.
---

# ⚜️ Les compétences de départ

Vous ne pouvez choisir que deux compétences de départs.

<table><thead><tr><th width="218" align="right">Nom de la compétence</th><th width="146">Niveau de base</th><th>Informations</th></tr></thead><tbody><tr><td align="right">Perception de magie</td><td>LV.1</td><td>Au niveau 1, vous êtes capables de détecter l'énergie magique, sauf si cette personne est capable de cacher celle-ci.<br><br>[LV.1, Détecter l'énergie magique si la personne ne cache pas cette dernière.]</td></tr><tr><td align="right">Sensibilité à l'énergie magique</td><td>LV.1</td><td>Au niveau 1, vous êtes capables de comprendre le fonctionnement de sort de bas niveau.<br><br>[LV.1, Compréhension des sorts lancés, de bas niveau, et offre une possibilité de trouver un contre.]</td></tr><tr><td align="right">Premiers soins</td><td>LV.1</td><td>Au niveau 1, vous êtes capables d'appliquer les premiers soins les plus simples à une personne, à l'aide de matériel ou de sorts simples.<br><br>[LV.1, permet d'appliquer des soins très basiques à une personne.]</td></tr><tr><td align="right">Méditation</td><td>LV.1</td><td>Au niveau 1, vous êtes capable de vous calmer plus facilement et de plus facilement récupérer votre énergie magique.<br><br>[LV.1, Un bonus de +5 pour vous calmer, et vous récupérer +2 d'énergie magique par heure.]</td></tr><tr><td align="right">Compréhension des langues</td><td>LV.1</td><td>Au niveau 1, vous pouvez choisir une langue supplémentaire que votre langue natale, que vous serez capable de l'utiliser.<br><br>[LV.1, Une langue supplémentaire]<br><br>{ ... }</td></tr><tr><td align="right">Historien</td><td>LV.1</td><td>Au niveau 1, vous êtes capables de comprendre les ruines ou bien l'histoire des lieux que vous visiteriez.<br><br>[LV.1, Compréhension améliorée de l'histoire d'un lieu.]</td></tr><tr><td align="right">Cuisinier</td><td>LV.1</td><td>Au niveau 1, vous êtes capable de faire des plats simples.<br><br>[LV.1, possibilité de faire des plats simples.]</td></tr><tr><td align="right">Fabrication</td><td>LV.1</td><td>Au niveau 1, vous êtes capables de fabriquer des éléments simples.<br><br>[LV.1, possibilité de faire des objets simples.]</td></tr><tr><td align="right">Herboriste</td><td>LV.1</td><td>Au niveau 1, vous êtes capable de comprendre les plantes et en trouver une utilité.<br><br>[LV.1, vous pouvez comprendre et utiliser les plantes.]</td></tr></tbody></table>
