---
description: Créé le 08/09/2024, par Mathis
---

# 🪄 Les sorts de départ

Vous pouvez choisir des sorts dans la limite de vos emplacements de sort.

Pour rappels, voici le classement de sort :&#x20;

* E : Sort de très bas niveau, principalement utilitaire.
* D : Sort de bas niveau, mais avec une possibilité d'usage plus large, utilisé pour le combat, essentiellement.
* C : Sort de niveau moyen, pouvant passer outre une légère partie des règles de la réalité, et dont la puissance atteint une échelle du niveau d'un village, en termes de destruction ou de bénéfice.
* B : Sort de haut niveau, permettant un bénéfice ou une destruction à l'échelle d'une ville. Une personne pouvant utiliser un sort de ce niveau peut être surveillé dû au danger qu'il représente.
* A : Sort de très haut niveau, permettant un bénéfice ou une destruction à l'échelle d'un royaume. Celui-ci respecte toujours les règles de ladite réalité, même si celle-ci semble les outrepasser.
* S : Sort de niveau inconnus, dont nous ne connaissons pas l'échelle de possibilité de ses derniers, et qui outrepasse littéralement les règles de la réalité, et des mondes.

{% hint style="info" %}
Attention, pour les sorts de départ, cela va jusqu'à C, si vous souhaitez prendre un sort de rang C, il vous faudra effectuer {1d100} et être en dessous de 30.

Attention, le plus gros risque des sorts reste leurs consommation, souvent excessive, d'énergie magique, qui peut vous tuer en vous faisans tomber à 0. Un rapelle sera émis par le MJ dans le cas ou vous tomberiez trop bas en magie, ou bien... que vous mourriez du sort.
{% endhint %}

<table><thead><tr><th width="209">Nom du sort</th><th width="78">Rang</th><th width="82">Coût</th><th width="110">Élément</th><th>Description</th></tr></thead><tbody><tr><td>Allume feu</td><td>E</td><td>2 EM</td><td>Feu</td><td>Permet de faire de la lumière, permet d'allumer de petits éléments inflammable et fait quelques dégâts au corps à corps.<br><br>Dégâts : {1d2}</td></tr><tr><td>Balle de feu</td><td>D</td><td>5 EM</td><td>Feu</td><td>Permet de lancer une petite balle de feu.<br><br>Dégâts : {1d5}</td></tr><tr><td>Flamèche</td><td>D</td><td>5 EM</td><td>Feu</td><td>Permet de cracher de légères flammes sur l'ennemi, peut infliger le statut "enflammer".<br><br>Dégâts : {1d3}<br><br>Dégât du statut : {1d4}<br>Temps maximum : 5 tours<br>Réussir le statut : Faire un dé en dessous de 30<br>L'enlever : Faire un dé en dessous de 35</td></tr><tr><td>Arme enflammée</td><td>D</td><td>10 EM</td><td>Feu</td><td>Permet d'enflammer son arme pour son prochain coup. Peut appliquer le statut "enflammé".<br><br>Dégâts supplémentaires : {1d6}<br><br>Dégât du statut : {1d4}<br>Temps maximum : 5 tours<br>Réussir le statut : Faire un dé en dessous de 30<br>L'enlever : Faire un dé en dessous de 35</td></tr><tr><td>Boule de feu</td><td>D</td><td>15 EM</td><td>Feu</td><td>Permet de lancer une petite boule de feu.<br><br>Dégâts : {1d10}</td></tr><tr><td>Conception enflammée</td><td>C</td><td>5 - 50 EM</td><td>Feu</td><td>Permet de créer des armes enflammées, la consommation de la magie dépend de la taille de l'arme.<br><br>Prend les dégâts de la version de l'arme la plus faible qui existe dans vos connaissances (Voir la page dédiée)<br><br>Peut appliquer le statut "enflammé".<br><br>Dégât du statut : {1d4}<br>Temps maximum : 5 tours<br>Réussir le statut : Faire un dé en dessous de 30<br>L'enlever : Faire un dé en dessous de 35</td></tr><tr><td>-------------------------</td><td>-------</td><td>-------</td><td>------------</td><td>-------------------------------------</td></tr><tr><td>Filtre à eau</td><td>E</td><td>2 EM</td><td>Eau</td><td>Il vous permet de filtrer l'eau afin de la rendre potable, marche sur toute forme d'eau.</td></tr><tr><td>Bulle d'eau</td><td>D</td><td>5 EM</td><td>Eau</td><td>Lance des bulles d'eau causant des dégâts si une personne est touché par ses dernières.<br><br>Dégâts : {1d5}</td></tr><tr><td>Lames d'eau</td><td>D</td><td>5 EM</td><td>Eau</td><td>Permet d'envoyer de puissantes lames d'eau permettant dans certains cas de trancher de la pierre. La consommation de mana est équivalente au nombre de lames envoyés.<br><br>Dégâts : {1d4} par lames d'eau</td></tr><tr><td>Prison d'eau</td><td>D</td><td>10 EM</td><td>Eau</td><td><p>Permet d'emprisonner une personne dans une grande bulle d'eau. Applique l'effet "Suffocation".</p><p><br>Dégât du statut : {1d2}<br>Temps maximum : 10 tours<br>L'enlever : Faire un dé en dessous de 25</p></td></tr><tr><td>Pistoler à eau</td><td>D</td><td>15 EM</td><td>Eau</td><td>Tire un jet d'eau puissant, capable de fracturer, voir briser la pierre.<br><br>Dégâts : {1d10}</td></tr><tr><td>Lance de givre</td><td>C</td><td>20 EM</td><td>Eau</td><td>Permet de solidifier l'eau en glace et d'en faire des lances que vous lancerez sur votre adversaire.<br><br>Dégâts : {1d15}</td></tr><tr><td>-------------------------</td><td>-------</td><td>-------</td><td>------------</td><td>-------------------------------------</td></tr><tr><td>Déplacement d'objet</td><td>E</td><td>2 EM</td><td>Vent</td><td>Permet de déplacer un objet léger selon votre vouloir grâce à votre contrôle de l'air.</td></tr><tr><td>Lame de vent</td><td>D</td><td>5 EM</td><td>Vent</td><td>Permet de lancer une bourrasque de vent aussi tranchant qu'une épée.<br><br>Dégâts : {1d5}</td></tr><tr><td>Petite tempête</td><td>D</td><td>5 EM</td><td>Vent</td><td>Déclenche une petite tempête sur l'ennemi, peut infliger le statut "étourdis".<br><br>Dégâts : {1d4}<br><br>Temps maximum : 5 tours<br>Réussir le statut : Faire un dé en dessous de 30<br>L'enlever : Faire un dé en dessous de 35<br>Applique un malus de réussite des actions de : -5<br>Si erreur lors du jet, applique {1d4} de dégât.</td></tr><tr><td>Armure de vent</td><td>D</td><td>10 EM</td><td>Vent</td><td>Crée une armure de vent autour de son utilisateur.<br><br>Réduit les dégâts jusqu'à 4 de dommages.<br><br>Toutes attaques physiques renvois {1d5} de dégât à la source.</td></tr><tr><td>Propulsion par le vent</td><td>D</td><td>15 EM</td><td>Vent</td><td>Permet à son utilisateur de propulser quelqu'un ou de se propulser sur une longue porter.</td></tr><tr><td>Grande tempête</td><td>C</td><td>20 EM</td><td>Vent</td><td>Déclenche une grande tempête sur l'ennemi, peut infliger le statut "étourdis".<br><br>Dégâts : {1d15}<br><br>Temps maximum : 5 tours<br>Réussir le statut : Faire un dé en dessous de 30<br>L'enlever : Faire un dé en dessous de 35<br>Applique un malus de réussite des actions de : -5<br>Si erreur lors du jet, applique {1d4} de dégât.</td></tr><tr><td>-------------------------</td><td>-------</td><td>-------</td><td>------------</td><td>-------------------------------------</td></tr><tr><td>Objet en terre</td><td>E</td><td>2 EM</td><td>Terre</td><td>Permet de créer de petits objets utilitaires en terre.</td></tr><tr><td>Pique de terre</td><td>D</td><td>5 EM</td><td>Terre</td><td>Créer un pique transperçant créant des dégâts à son adversaire.<br><br>Dégâts : {1d5}</td></tr><tr><td>Mur de terre</td><td>D</td><td>5 EM</td><td>Terre</td><td>Créer un mur de terre pour vous protéger des attaques ennemies.<br><br>Vie du mur : 20PV</td></tr><tr><td>Habitat de terre</td><td>D</td><td>10 EM</td><td>Terre</td><td>Créer une petite maison en terre pour vous protéger de la pluis et dormir la nuit.</td></tr><tr><td>Coupure entre deux mondes</td><td>D</td><td>10 EM</td><td>Terre</td><td>Viens faire apparaître deux dalles dans la terre pour écraser son adversaire.<br><br>Dégâts : {1d10} </td></tr><tr><td>Alchimie de bas niveau</td><td>C</td><td>20 EM</td><td>Terre</td><td>Permet de créer de multiples objets plus ou moins complexe avec l'alchimie.<br><br>Le problème est leur fragilité.</td></tr><tr><td>-------------------------</td><td>-------</td><td>-------</td><td>------------</td><td>-------------------------------------</td></tr><tr><td>Lumière</td><td>E</td><td>2 EM</td><td>Électricité</td><td>Sort qui crée un petit orbe électrique pour faire de la lumière. Toucher l'orbe cause des dommages.<br><br>Dégâts : {1d4}</td></tr><tr><td>Coup de jus</td><td>D</td><td>5 EM</td><td>Électricité</td><td>Envoie une légère décharge électrique. La personne peut ne pas attaquer au prochain tour.<br><br>Dégâts : {1d5}<br><br>Peut agir si à un dé en réussite.<br>L'effet ne s'applique qu'une fois tous les 3 tours.</td></tr><tr><td>Cage d'électricité</td><td>D</td><td>5 EM</td><td>Électricité</td><td>Enferme la personne dans une cage d'électricité, la paralysant.<br><br>Tour maximum : 10<br>Ne cause pas de dégât.</td></tr><tr><td>Arme électrifiée</td><td>D</td><td>10 EM</td><td>Électricité</td><td><p>Permet d'électrifier son arme pour son prochain coup.</p><p></p><p>Si vous n'utilisez que l'énergie originelle, celle-ci peut prendre le statut "incontrôlable" et causer des dégâts bien plus monstrueux.<br><br>Dégâts supplémentaires : {1d6}<br>Si elle a le statut incontrôlable, rajoute : {1d20}</p></td></tr><tr><td>Activation musculaire</td><td>D</td><td>10 EM</td><td>Électricité</td><td>Permet d'améliorer l'efficacité d'une paire de muscle pour augmenter sa force ou bien sa vitesse d'action.</td></tr><tr><td>Tonnerre</td><td>C</td><td>20 EM</td><td>Électricité</td><td>Envoie une légère décharge électrique. La personne peut ne pas attaquer au prochain tour.<br><br>Dégâts : {1d15}<br><br>Peut agir si à un dé en réussite.<br>L'effet ne s'applique qu'une fois tous les 3 tours.</td></tr><tr><td>-------------------------</td><td>-------</td><td>-------</td><td>------------</td><td>-------------------------------------</td></tr><tr><td>Somnifère</td><td>E</td><td>2 EM</td><td>Vitalité</td><td>Permets d'endormir quelqu'un.<br><br>Ce sort doit être fait au contact de la personne, et applique l'état "Sommeil profond".<br><br>Tour de durée du statut : 5 tours</td></tr><tr><td>Triture psychologique</td><td>D</td><td>5 EM</td><td>Vitalité</td><td><p>Viens s'attaquer directement à l'esprit de la personne, pour le torturer, et le briser. Mais cela reste un sort assez léger et ne sera puissant que contre des personnes faibles mentalement.<br>(Attention, causera tout de même les dégâts cités ci-dessous.)</p><p><br>Dégâts : {1d5}</p></td></tr><tr><td>Sort de soin basique</td><td>D</td><td>5 EM</td><td>Vitalité</td><td>Permet de soigner des blessures légères.<br><br>Soigne : {1d5} PV</td></tr><tr><td>Fouet de lianes</td><td>D</td><td>10 EM</td><td>Vitalité</td><td>Fait pousser des lianes qui suivront vos ordres en fouettant l'adversaire.<br><br>Dégâts : {1d10}</td></tr><tr><td>Tournesol tireuse</td><td>D</td><td>10 EM</td><td>Vitalité</td><td><p>Permet de faire apparaître un tournesol qui, à chaque tour, si toujours en vie, et a accès à la lumière du soleil, attaquera l'ennemi.<br><br>PV du Tournesol : 25PV<br>Dégât par tour : {1d5}<br>Dextérité de la plante : 50<br>Nombre maximum de</p><p>plantes : 3</p></td></tr><tr><td>Sort de soin de niveau intermédiaire</td><td>C</td><td>20 EM</td><td>Vitalité</td><td>Permet de soigner des blessures de gravité moyenne.<br><br>Soigne : {1d15} PV</td></tr></tbody></table>

Vent
